Feito essas explicações aí, olha só como que é o esquema de cálculo para você chegar justamente aí nos valores.
Primeiro, fazer a composição do valor aduaneiro para você calcular o imposto de importação, entendeu?
A base de cálculo é o valor aduaneiro, que é o valor da mercadoria no destino. Aí depois você vai calcular o IPI,
que é justamente a base
de cálculo. Você vai precisar do valor
aduaneiro mais o imposto de importação.
PIS e COFIS, você já sabe
que você precisa do valor aduaneiro
nas alíquotas de 2,10
e 9,65 e em alguns
casos pode haver 1%.
É normal de acontecer
mas você vai ver conforme o NCM
e o ICMS
para chegar no ICMS você precisa
do valor aduaneiro, do imposto de importação
IPI, PIS, COFINS
taxa do SISCOMEX por exemplo
mais despesas do
aduaneira
então esse aqui é o esquema de cálculo
para que você possa chegar chegar nessa operação aqui, nessa operação de cálculo de tributação comércio exterior.
Então, assim, a teoria você consegue absorver, porque é ela que dá sustentação para que a gente possa fazer os casos práticos. Então, vem comigo aqui que agora nós vamos fazer os nossos casos práticos
para melhorar a nossa aula.